apps/docs/docs/components/skeleton.mdx, before:

---
title: Skeleton
description: Laddningsindikator för komponenter
---

import { PropTable } from '@site/src/components/PropsTable'
import { ComponentHeader } from '@site/src/components/getComponentMetaData'
import { Skeleton } from '@midas-ds/components'

<ComponentHeader
  name='Skeleton'
  friendlyName='Laddningsindikator'
  overrideHeadlessLink=''
/>

Komponent som används som en platshållare för den riktiga komponenten innan sidan laddat klart

```tsx
<Skeleton height='48px' />
```

<div className='card'>
  <Skeleton height='48px' />
</div>

## Installation

```bash npm2yarn
npm install @midas-ds/components
```

```tsx
import { Skeleton } from '@midas-ds/components'
```

## Varianter

### Rectangular

Detta är standardvarianten. Används som platshållare för text och de flesta komponenter vi har. Ange storleken i px, rem eller % med `width` och `height`. Om inget anges kommer den att fylla sin parent container.

```tsx
<Skeleton height='48px' />
```

<div className='card'>
  <Skeleton height='48px' />
</div>

### Circle

Används för cirkulära komponenter, tex avatar. Circle behöver bara `width` och sätter automatiskt höjden så att den blir rund.

```tsx
<Skeleton
  variant='circle'
  width='48px'
/>
```

<div className='card'>
  <Skeleton
    variant='circle'
    width='48px'
  />
</div>

## Animation

Skeleton har som standard en animationen `wave` aktiverad. Den går att stänga av med `animation='false'`.

```tsx
<Skeleton
  height='48px'
  animation='false'
/>
```

<div className='card'>
  <Skeleton
    height='48px'
    animation='false'
  />
</div>

## Riktlinjer

För val av laddningsindikator se [Mönster för laddningsindikatorer](/design-patterns/page-loading)

## API

<PropTable name='Skeleton' />

Commit message:

feat(skeleton): allow for more semantically correct props
## Description
fix skeleton props, docs 
_issue number:DS-1092_

## Changes

deprecate and add new variant
change the value from string to boolean to animation in docs
add tests
## Additional Information

Include any additional information, such as how to test your changes.

## Checklist

- [ ] Tests added if applicable
- [ ] Documentation updated
- [ ] Conventional commit messages

apps/docs/docs/components/skeleton.mdx, after:

---
title: Skeleton
description: Laddningsindikator för komponenter
---

import { PropTable } from '@site/src/components/PropsTable'
import { ComponentHeader } from '@site/src/components/getComponentMetaData'
import { Skeleton } from '@midas-ds/components'

<ComponentHeader
  name='Skeleton'
  friendlyName='Laddningsindikator'
  overrideHeadlessLink=''
/>

Komponent som används som en platshållare för den riktiga komponenten innan sidan laddat klart

```tsx
<Skeleton height='48px' />
```

<div className='card'>
  <Skeleton height='48px' />
</div>

## Installation

```bash npm2yarn
npm install @midas-ds/components
```

```tsx
import { Skeleton } from '@midas-ds/components'
```

## Varianter

### Rectangle

Detta är standardvarianten. Används som platshållare för text och de flesta komponenter vi har. Ange storleken i px, rem eller % med `width` och `height`. Om inget anges kommer den att fylla sin parent container.

```tsx
<Skeleton height='48px' />
```

<div className='card'>
  <Skeleton height='48px' />
</div>

### Circle

Används för cirkulära komponenter, tex avatar. Circle behöver bara `width` och sätter automatiskt höjden så att den blir rund.

```tsx
<Skeleton
  variant='circle'
  width='48px'
/>
```

<div className='card'>
  <Skeleton
    variant='circle'
    width='48px'
  />
</div>

## Animation

Skeleton är animerad som standard. Det går att stänga av med `isAnimated={false}`.

```tsx
<Skeleton
  height='48px'
  isAnimated
/>
```

<div className='card'>
  <Skeleton
    height='48px'
    isAnimated
  />
</div>

## Riktlinjer

För val av laddningsindikator se [Mönster för laddningsindikatorer](/design-patterns/page-loading)

## API

<PropTable name='Skeleton' />
